# 📡 پست های 24 ساعت اخیر کانال تلگرام `ایران اینترنشنال`

**آخرین بروزرسانی:** `2026-04-29 13:47:43` (به وقت ایران)

---

### 🕒 2026-04-29 | 13:41:34 IRST

> دادگاه تجدید نظر، یک حکم زندان رییس‌جمهوری پیشین کره جنوبی را به ۷ سال افزایش داد  
>  
> دادگاه تجدید نظر در کره جنوبی حکم زندان یون سوک یول را در پرونده مرتبط با اعلام حکومت نظامی در سال ۲۰۲۴، به هفت سال افزایش داد و او را در اتهام‌های بیشتری مجرم شناخت.  
>  
> خبرگزاری رویترز چهارشنبه ۹ اردیبهشت اعلام کرد دادگاه عالی سئول این تصمیم را پس از درخواست تجدید نظر از سوی یون و دادستان‌ها اتخاذ کرد.  
>  
> دادگاه بدوی در ماه ژانویه امسال، یون را به پنج سال زندان محکوم کرده بود، اما دادگاه تجدید نظر با بررسی مجدد پرونده، او را در اتهام‌های بیشتری مجرم شناخت. از جمله این اتهام‌ها، «استفاده از نیروهای حفاظت ریاست‌جمهوری برای جلوگیری از بازداشت» او عنوان شده است.  
>  
> قاضی دادگاه اعلام کرد: «در تلاش برای جلوگیری از اجرای حکم بازداشت از طریق استفاده از زور، یون اقداماتی انجام داد که در یک جامعه مبتنی بر قانون و نظم قابل قبول نیست.»  
>  
> این مقام پیشین ۶۵ ساله که سال گذشته استیضاح و از سمت خود برکنار شد، همچنین در اتهام‌هایی مانند جعل اسناد رسمی و رعایت نکردن روند قانونی لازم برای اعلام حکومت نظامی مجرم شناخته شده است.  
>  
> طبق قوانین کره جنوبی، اعلام حکومت نظامی باید در جلسه رسمی هیات دولت بررسی شود.  
>  
> دادستان‌ها در این پرونده خواستار صدور حکم ۱۰ سال زندان شده بودند و یون را به «خیانت به اعتماد عمومی، تضعیف نظم قانون اساسی و استفاده از منابع دولتی برای منافع شخصی» متهم کرده بودند.  
>  
> در مقابل، یون حکم دادگاه بدوی را رد کرده و گفته بود این حکم بر اساس تفسیر نادرست از شواهد صادر شده است.  
>  
> وکیلان او اعلام کردند به حکم دادگاه تجدیدنظر در دیوان عالی اعتراض خواهند کرد و این رای را «غیرقابل درک» توصیف کردند.  
>  
> این پرونده یکی از هشت پرونده قضایی است که یون پس از برکناری در ماه آپریل سال گذشته با آن‌ها روبه‌رو شده است.  
>  
> او از ماه ژوییه در زندان به‌سر می‌برد.  
>  
> در پرونده‌ای جداگانه، یون در ماه فوریه به اتهام هدایت یک شورش مرتبط با اعلام حکومت نظامی در سال ۲۰۲۴ به حبس ابد محکوم شده است. او تمامی اتهام‌ها را رد کرده است.  
>  
> 🔗وب‌سایت ایران‌اینترنشنال  
> @iranintltv  

---

### 🕒 2026-04-29 | 13:28:24 IRST

> 🗣روایت شما از بحران اقتصادی و زندگی در آتش‌بس- چهارشنبه ۹ اردیبهشت:  
>  
> 🔹همه‌چیز گران شده. مدرس ساز تنبک در کرمان که همان روال همیشگی کلاسش برقرار است، شهریه ماهیانه یک‌ونیم میلیون تومانی را ۵ میلیون تومان کرده.  
>  
> 🔹پنجم اردیبهشت چای ۴۵۰ گرمی را در تخفیف شگفت‌انگیز ۴۰۰ هزار تومان خریدم، همان چای الان شده یک میلیون و ۱۰۰ هزار تومان.  
>  
> 🔹همه‌چیز از همان ابتدا برایمان تبدیل به آرزو شد و این روند همچنان ادامه دارد؛ اول آرزوی خانه داشتن محال شد، بعد ماشین، بعد موبایل و حالا رسیده به داشتن اینترنت. روزگارمان را به تباهی کشاندند.  
>  
> 🔹من کارم خرید و فروش اکانت‌های گیم بود. الان نمی‌دانم در این اوضاع برزخی گرانی و قطع اینترنت چه کار کنم.  
>  
> 🔹من دانشجوی تحصیلات تکمیلی دانشگاه تهران هستم. در این مدت به خاطر قطعی اینترنت نتوانستم کارهای پایان‌نامه‌ام را پیش ببرم و دو ماه است هیچ کاری نکرده‌ام. این در حالی‌ست که به اساتید دانشگاه اینترنت بدون فیلتر داده‌اند و آن‌ها تا به حال هیچ اعتراضی بابت قطعی اینترنت نکرده‌اند.  

---

### 🕒 2026-04-29 | 13:20:04 IRST

> دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا، در اظهارنظری تازه گفت جمهوری اسلامی قادر به مدیریت اوضاع و سامان دادن به شرایط نیست و نمی‌داند چگونه «توافقی غیرهسته‌ای» امضا کند.  
>  
> ارزیابی علی‌حسین قاضی‌زاده، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال  
> @iranintltv  

---

### 🕒 2026-04-29 | 13:17:28 IRST

> در ادامه روند صعودی نرخ ارز در بازار آزاد ایران، قیمت دلار آمریکا در معاملات ظهر چهارشنبه تا زمان نگارش این گزارش برای نخستین بار از ۱۸۰ هزار تومان عبور کرد. همزمان، قیمت سکه طرح جدید موسوم به «امامی» نیز به ۲۰۸ میلیون تومان رسید و همگام با رشد نرخ ارز افزایش یافت.  
>  
> همزمان، قیمت یورو به ۲۱۲ هزار تومان رسید و بهای پوند نیز از ۲۴۵ هزار تومان عبور کرد.  
> https://iranintl.com/202604297865  

---

### 🕒 2026-04-29 | 13:12:13 IRST

> انجمن تجارت الکترونیک با صدور بیانیه‌ای اعلام کرد مسئولان با فروش رسمی اینترنت طبقاتی با قیمت حداقل پنج برابر، جامعه را طبقاتی و چندقطبی کرده‌اند. این انجمن این اقدام را از پدیده‌های قابل توجه روزهای اخیر کشور توصیف کرد.  
>  
> در این بیانیه آمده است که فروش اینترنت طبقاتی با اختلاف قیمت چشمگیر، به تفکیک دسترسی شهروندان منجر شده و شکاف اجتماعی را افزایش داده است.  
>  
> مسئولان در حالی امنیت سایبری را یکی از دلایل قطع اینترنت مطرح می‌کنند که به گفته این انجمن، بزرگ‌ترین حملات سایبری، از جمله هک چند بانک مهم کشور، در زمان قطع کامل اینترنت رخ داده است.  
>  
> انجمن تجارت الکترونیک تاکید کرد که استناد به امنیت سایبری برای توجیه قطع اینترنت، با تجربه رخدادهای پیشین همخوانی ندارد.  
> https://iranintl.com/202604291715  

---

### 🕒 2026-04-29 | 13:03:45 IRST

> 🔻هم‌زمان با آماده‌سازی جهان فوتبال برای آغاز جام جهانی ۲۰۲۶، غیبت مقام‌های ارشد فدراسیون فوتبال ایران در نشست‌های کلیدی فیفا در ونکوور توجه‌ها را جلب کرده است.  
>  
> 🔹مهدی تاج، رییس فدراسیون، و هدایت‌الله ممبینی، دبیرکل فدراسیون، به دلیل «مشکلات ویزا» در کنگره سالانه کنفدراسیون فوتبال آسیا (AFC) که روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت برگزار شد، حضور نیافتند.  
>  
> 🔹با این حال، فیفا همچنان امیدوار است نمایندگان تهران برای کنگره اصلی این نهاد در روز پنج‌شنبه خود را به ونکوور برسانند تا از غیبت کامل آن‌ها در این رویداد مهم جلوگیری شود.  
>  
> 🔹جزئیات بیشتر را در سایت ایران اینترنشنال بخوانید  
>  
> @iranintltvsport  

---

### 🕒 2026-04-29 | 13:01:46 IRST

> نشست علنی پارلمان اروپا در استراسبورگ با موضوع مواجهه با بحران خاورمیانه در حال برگزاری است. رییس کمیسیون اروپا، در این نشست گفت که اروپا، خواهان پایداری آتش‌بس در خاورمیانه است.  
>  
> لی‌لی نیکفر، خبرنگار ایران‌اینترنشال، گزارش می‌دهد  
> @iranintltv  

---

### 🕒 2026-04-29 | 13:00:23 IRST

> بحران ویزا؛ غیبت مهدی تاج در نشست ای‌اف‌سی در کانادا  هم‌زمان با آماده‌سازی جهان فوتبال برای آغاز جام جهانی ۲۰۲۶، غیبت مقام‌های ارشد فدراسیون فوتبال ایران در نشست‌های کلیدی فیفا در ونکوور توجه‌ها را جلب کرده است.  مهدی تاج، رییس فدراسیون، و هدایت‌الله ممبینی،…  

---

### 🕒 2026-04-29 | 12:49:00 IRST

> بحران ویزا؛ غیبت مهدی تاج در نشست ای‌اف‌سی در کانادا  
>  
> هم‌زمان با آماده‌سازی جهان فوتبال برای آغاز جام جهانی ۲۰۲۶، غیبت مقام‌های ارشد فدراسیون فوتبال ایران در نشست‌های کلیدی فیفا در ونکوور توجه‌ها را جلب کرده است.  
>  
> مهدی تاج، رییس فدراسیون، و هدایت‌الله ممبینی، دبیرکل فدراسیون، به دلیل «مشکلات ویزا» در کنگره سالانه کنفدراسیون فوتبال آسیا (AFC) که روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت برگزار شد، حضور نیافتند.  
>  
> با این حال، فیفا همچنان امیدوار است نمایندگان تهران برای کنگره اصلی این نهاد در روز پنج‌شنبه خود را به ونکوور برسانند تا از غیبت کامل آن‌ها در این رویداد مهم جلوگیری شود.  
>  
> صندلی‌های خالی در سایه تنش‌های منطقه  
> خبرگزاری آسوشیتدپرس گزارش داد که در حضور جیانی اینفانتینو، رییس فیفا، صندلی‌های اختصاص‌یافته به ایران در نشست روز سه‌شنبه خالی ماند.  
> ویندزور جان، دبیرکل ای‌اف‌سی، هنگام حضور و غیاب رسمی اعلام کرد: «لطفا توجه داشته باشید که فدراسیون فوتبال جمهوری اسلامی ایران به دلیل برخی مسائل تشریفاتی مربوط به ویزا، قادر به شرکت در سی‌وششمین کنگره ای‌اف‌سی نیست.»  
>  
> این نشست که در مرکز همایش‌های ونکوور برگزار شد، به‌شدت تحت تاثیر سایه جنگ در خاورمیانه قرار داشت.  
>  
> شیخ سلمان، رییس بحرینی کنفدراسیون فوتبال آسیا، در این باره گفت: «برخی از اعضا به دلیل درگیری‌هایی که بر مناطقشان تاثیر گذاشته، نتوانستند به ما بپیوندند.»  
>  
> صدور مجوز اقامت موقت برای مهدی تاج  
> بر اساس اطلاعات اختصاصی ایران‌اینترنشنال، منابع امنیتی و دولتی کانادا برای مهدی تاج «مجوز اقامت موقت» یا TRP صادر کرده‌اند.  
>  
> مهدی تاج که سابقه فرماندهی در اطلاعات سپاه پاسداران اصفهان را دارد، در حالی این مجوز را دریافت کرده که کانادا از خرداد ۱۴۰۳ سپاه پاسداران را در فهرست گروه‌های «تروریستی» قرار داده است.  
>  
> این مجوز ویژه (TRP) عملا ممنوعیت ورود قانونی او به کانادا را کنار می‌زند و به او اجازه می‌دهد تحت شرایط سخت‌گیرانه، از جمله الزام به اعلام حضور به نهادهای مسئول در زمان‌های تعیین‌شده، برای شرکت در کنگره فیفا وارد خاک این کشور شود.  
>  
> تاج قرار بود روز سه‌شنبه وارد تورنتو شود و سپس برای جلسه روز پنج‌شنبه به ونکوور سفر کند.  
>  
> بحران ویزا برای حضور در جام جهانی  
> این اولین بار نیست که مقام‌های ایرانی با سد ویزا مواجه می‌شوند؛ در جریان قرعه‌کشی جام جهانی در واشینگتن نیز بسیاری از مدیران ایرانی نتوانستند ویزا دریافت کنند.  
>  
> در حال حاضر نیز تیم ملی در فاصله کمتر از دو ماه تا برگزاری جام جهانی، همچنان درگیر فرایند پیچیده دریافت ویزا برای ورود به خاک آمریکاست.  
>  
> در همین زمینه، امیرمهدی علوی، سخنگوی فدراسیون فوتبال، در تاریخ ۵ اردیبهشت درباره صدور ویزا برای اعضای تیم ملی فوتبال گفت: «تا قبل از آغاز جنگ، اعضای تیم برای صدور ویزا به امارات رفتند و حالا قرار است از آنکارا اقدام شود. هنوز اتفاق جدیدی رخ نداده و نمی‌توانیم بگوییم ویزایی دریافت شده است.»  
>  
> در همین راستا، مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، تاکید کرد که ایالات متحده با حضور تیم ملی فوتبال در جام جهانی ۲۰۲۶ مخالفتی ندارد، اما میان ورزشکاران و افراد دارای پیوندهای امنیتی تفاوت قائل می‌شود.  
>  
> روبیو گفت: «آن‌ها نمی‌توانند یک مشت «تروریست» عضو سپاه را به‌عنوان روزنامه‌نگار یا مربی ورزشی وارد کشور ما کنند. ما ممکن است به افرادی که با سپاه پاسداران پیوند دارند اجازه ورود ندهیم.»  
>  
> حضور در جام جهانی در هاله‌ای از ابهام  
> حضور تیم ملی در جام جهانی همچنان در هاله‌ای از ابهام قرار دارد. با وجود تاکید فیفا بر حضور ایران، تصمیم نهایی در تهران نه در فدراسیون فوتبال، بلکه در لایه‌های عالی حاکمیتی و از سوی شورای عالی امنیت ملی گرفته خواهد شد.  
>  
> احمد دنیامالی، وزیر ورزش، با ابراز مخالفت شخصی تاکید کرده است: «اگر مصلحت نباشد، به جام جهانی نمی‌رویم.»  
>  
> 🔗وب‌سایت ایران‌اینترنشنال  
> @iranintltv  

---

### 🕒 2026-04-29 | 12:46:01 IRST

> تعدیل نیرو، اخراج و گسترش بیکاری، محور بسیاری از پیام‌هایی است که هم‌زمان با تداوم شرایط جنگی و تشدید بحران معیشتی در کشور، به مدیابات ایران‌اینترنشنال ارسال می‌شود.  
>  
> لیلا سعادتی، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال، به برخی از این پیام‌ها می‌پردازد  
> @iranintltv  

---

### 🕒 2026-04-29 | 12:45:29 IRST

> جمهوری اسلامی با استفاده از «ناوگان سایه» و شبکه نفتکش‌هایی که با پرچم کشورهای ثالث مانند پاناما، لیبریا و جزایر مارشال ثبت می‌شوند، تحریم‌های ایالات متحده را دور می‌زند. این نفتکش‌ها با پنهان‌سازی هویت واقعی خود از رادار نهادهای ناظر دور می‌مانند.  
> @iranintltv  

---

### 🕒 2026-04-29 | 12:33:04 IRST

> یک شهروند در پیام خود گفت با وجود آن که استان مازندران نسبت به سایر استان‌های کشور کمتر در جنگ مورد حمله قرار گرفت اما گرانی در آن سرسام‌آور شده است. این مخاطب از حذف درآمد آنلاین پس از قطع اینترنت در کشور خبر داد.  

---

### 🕒 2026-04-29 | 12:17:51 IRST

> مهدی تاج، رییس فدراسیون فوتبال ایران، و هدایت‌الله ممبینی، دبیرکل فدراسیون، در مهم‌ترین گردهمایی مدیران فوتبال آسیا پیش از جام جهانی ۲۰۲۶ و نشست رسمی کنفدراسیون فوتبال آسیا در ونکوور کانادا حضور نداشتند.  
>  
> گفت‌وگو با مزدک میرزایی، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال  
> @iranintltv  

---

### 🕒 2026-04-29 | 12:04:02 IRST

> در پی «جنگ ایران»، کشورهای جنوب شرق آسیا همکاری با روسیه را افزایش داده‌اند  
>  
> در پی حمله آمریکا و اسرائیل به جمهوری اسلامی، بسته شدن تنگه هرمز، محاصره دریایی ایران و اختلال در زنجیره تامین انرژی و کود، کشورهای جنوب شرق آسیا با وجود هشدارهای اتحادیه اروپا، همکاری با روسیه را افزایش داده‌اند که این اقدام می‌تواند نفوذ مسکو را در این منطقه تقویت کند.  
>  
> روزنامه گاردین چهارشنبه ۹ اردیبهشت در گزارشی تحلیلی نوشت هشدارهای داده شده، تاثیر محدودی داشته و چندین کشور منطقه در حال تقویت روابط اقتصادی با مسکو هستند.  
>  
> اندونزی اعلام کرده تا ۱۵۰ میلیون بشکه نفت خام از روسیه وارد می‌کند. تصمیمی که پس از دیدار پرابوو سوبیانتو، رییس‌جمهوری این کشور، با ولادیمیر پوتین، رییس‌جمهوری روسیه، در مسکو اتخاذ شد.  
>  
> کایا کالاس، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا، پس از دیدار با وزیران خارجه کشورهای عضو آسه‌آن (اتحادیه کشورهای جنوب شرق آسیا)، در برونئی، از این کشورها خواست «تصویر بزرگ‌تر» را در نظر بگیرند و هشدار داد خرید نفت از روسیه به ادامه جنگ اوکراین کمک می‌کند.  
>  
> آسه‌آن یک سازمان سیاسی، اقتصادی و فرهنگی منطقه‌ای است که ۱۰ کشور جنوب شرق آسیا را برای تقویت همکاری‌ها، توسعه اقتصادی و حفظ ثبات و صلح منطقه‌ای گرد هم آورده است.  
>  
> فیلیپین نیز ماه گذشته میلادی نخستین محموله نفت روسیه در پنج سال اخیر را دریافت کرده است. تایلند در حال مذاکره برای خرید کود از روسیه است و ویتنام نیز توافق قبلی خود با مسکو برای ساخت نیروگاه هسته‌ای را با فوریت بیشتری دنبال می‌کند.  
>  
> تصویری مثبت از روسیه و پوتین  
> برای روسیه، این بحران به سود مالی قابل توجهی منجر شده است. افزایش قیمت انرژی و تعلیق موقت برخی تحریم‌ها، درآمدهای چند میلیارد دلاری برای این کشور ایجاد کرده و به گفته تحلیلگران، تلاش‌های غرب برای انزوای مسکو را تضعیف کرده است.  
>  
> نظرسنجی‌ها نشان می‌دهند روسیه و پوتین در بسیاری از کشورهای منطقه تصویر مثبتی دارند.  
>  
> بر اساس یک نظرسنجی در سال ۲۰۲۴، بیش از ۵۰ درصد پاسخ‌دهندگان در اندونزی و ویتنام خواهان پیروزی روسیه در جنگ اوکراین بودند.  
>  
> همچنین در نظرسنجی سال ۲۰۲۵ مرکز پژوهشی پیو، ۶۴ درصد از اندونزیایی‌ها دیدگاه مثبتی نسبت به روسیه داشتند، در حالی که این رقم برای آمریکا ۴۸ درصد بود.  
>  
> ایان استوری، پژوهشگر موسسه آیسیس-یوسف اسحاق در سنگاپور، به گاردین گفت: «پوتین به عنوان رهبر قدرتمندی دیده می‌شود که در برابر غرب ایستاده و از ارزش‌های سنتی دفاع می‌کند.»  
>  
> با وجود این، تحلیلگران معتقدند توان روسیه برای گسترش نفوذ در منطقه محدود است، به‌ویژه به دلیل وابستگی فزاینده این کشور به پکن و رقابت با قدرت‌هایی مانند آمریکا و چین.  
>  
> در همین حال، تعلیق موقت تحریم‌های آمریکا بر صادرات نفت روسیه که در ماه مارس اجرا شد و در اواسط آپریل برای ۳۰ روز دیگر تمدید شد، نقش مهمی در افزایش عرضه جهانی و تسهیل خرید برای کشورهای آسیایی داشته است.  
>  
> در حوزه انرژی هسته‌ای، روسیه تلاش می‌کند حضور خود را گسترش دهد و پیش‌تر قراردادهایی با میانمار و ویتنام امضا کرده است، هرچند با رقابت سایر کشورها مواجه است.  
>  
> تصویری مثبت از روسیه و پوتین  
> برای روسیه، این بحران به سود مالی قابل توجهی منجر شده است. افزایش قیمت انرژی و تعلیق موقت برخی تحریم‌ها، درآمدهای چند میلیارد دلاری برای این کشور ایجاد کرده و به گفته تحلیلگران، تلاش‌های غرب برای انزوای مسکو را تضعیف کرده است.  
>  
> نظرسنجی‌ها نشان می‌دهند روسیه و پوتین در بسیاری از کشورهای منطقه تصویر مثبتی دارند.  
>  
> بر اساس یک نظرسنجی در سال ۲۰۲۴، بیش از ۵۰ درصد پاسخ‌دهندگان در اندونزی و ویتنام خواهان پیروزی روسیه در جنگ اوکراین بودند.  
>  
> همچنین در نظرسنجی سال ۲۰۲۵ مرکز پژوهشی پیو، ۶۴ درصد از اندونزیایی‌ها دیدگاه مثبتی نسبت به روسیه داشتند، در حالی که این رقم برای آمریکا ۴۸ درصد بود.  
>  
> ایان استوری، پژوهشگر موسسه آیسیس-یوسف اسحاق در سنگاپور، به گاردین گفت: «پوتین به عنوان رهبر قدرتمندی دیده می‌شود که در برابر غرب ایستاده و از ارزش‌های سنتی دفاع می‌کند.»  
>  
> با وجود این، تحلیلگران معتقدند توان روسیه برای گسترش نفوذ در منطقه محدود است، به‌ویژه به دلیل وابستگی فزاینده این کشور به پکن و رقابت با قدرت‌هایی مانند آمریکا و چین.  
>  
> در همین حال، تعلیق موقت تحریم‌های آمریکا بر صادرات نفت روسیه که در ماه مارس اجرا شد و در اواسط آپریل برای ۳۰ روز دیگر تمدید شد، نقش مهمی در افزایش عرضه جهانی و تسهیل خرید برای کشورهای آسیایی داشته است.  
>  
> در حوزه انرژی هسته‌ای، روسیه تلاش می‌کند حضور خود را گسترش دهد و پیش‌تر قراردادهایی با میانمار و ویتنام امضا کرده است، هرچند با رقابت سایر کشورها مواجه است.  
>  
> 🔗وب‌سایت ایران‌اینترنشنال  
> @iranintltv  

---

### 🕒 2026-04-29 | 12:03:32 IRST

> دونالد ترامپ تصویری از خود با زمینه انفجار و منظره‌ای جنگی، در تروت سوشال منتشر کرد. روی این تصویر عبارت «دیگر قرار نیست آدم مهربانی باشم» نوشته شده است. او در متن همراه این تصویر نوشت: «ایران نمی‌تواند اوضاع خود را سر و سامان دهد. آنها نمی‌دانند چگونه یک توافق غیرهسته‌ای را امضا کنند. بهتر است هرچه زودتر عاقل شوند.»  

---

### 🕒 2026-04-29 | 12:03:01 IRST

> در ادامه روند صعودی نرخ ارز در بازار آزاد ایران، قیمت دلار آمریکا در معاملات صبح چهارشنبه برای نخستین بار از ۱۷۶ هزار تومان عبور کرد. همزمان، قیمت سکه طرح جدید موسوم به «امامی» نیز به ۲۰۴ هزار تومان رسید.  

---

### 🕒 2026-04-29 | 12:00:54 IRST

> یک مخاطب در پیام ارسالی خود با شرح وضعیت اقتصادی مردم و ابراز ناراحتی از افزایش فقر در جامعه پس از آتش‌بس موقت میان آمریکا و جمهوری اسلامی، گفت: «وقتی به سوپرمارکت می‌رویم و برمی‌گردیم کاملا ورشکست می‌شویم.»  

---

### 🕒 2026-04-29 | 11:33:24 IRST

> فرماندهی مرکزی ایالات متحده اعلام کرد پیش از محاصره دریایی آمریکا علیه ایران، به‌طور میانگین روزانه ۵ کشتی در بندر چابهار پهلو می‌گرفتند، اما اکنون بیش از ۲۰ شناور به‌ دلیل این محاصره همچنان در این بندر متوقف مانده‌اند.  
>  
>  
> گفت‌وگو با حسین آقایی، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال  
> @iranintltv  

---

### 🕒 2026-04-29 | 11:31:58 IRST

> یک شهروند در پیامی خطاب به دونالد ترامپ و بنیامین نتانیاهو گفت که جنگ، جمهوری اسلامی را زیر فشار گذاشت اما نیم‌کاره رها کردن آن به مردم هم فشار اقتصادی وارد کرد. فرستنده پیام افزود: «ما مردم ایران لایق بهترین‌هاییم.»  

---

### 🕒 2026-04-29 | 11:27:47 IRST

> بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، صبح چهارشنبه در جلسه بازپرسی متقابل در پرونده فسادش در ساختمان دادگاه منطقه‌ای تل‌آویو حاضر شد. اما پس از درخواست او مبنی بر لزوم حضور در یک تماس فوری مرتبط با مسائل امنیتی، از دادگاه خارج شد.  
>  
> بر اساس این تصمیم، بنیامین نتانیاهو قرار است ساعت ۱۰:۳۰ صبح برای انجام این تماس به مقر نظامی کیریا برود. او گفت مدت این تماس مشخص نیست و پس از پایان آن به جلسه دادگاه بازخواهد گشت.  
> https://iranintl.com/202604290065  

---

